**Учебный проект в SkillFactory (unit 2)** - *Проект 2. "Разведывательный анализ данных (EDA)"*

`Задача проекта:` провести разведывательный анализ данных и отобрать из них
                  необходимые для модели, отслеживающей влияние условий жизни
                  учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по 
                  математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов,
                  находящихся в группе риска не сдачи итогового экзамена

**Краткая информация о данных:**

- В датасете содержится информация о 395 учениках.
- Все столбцы, кроме первых 3-х (shool, sex, age) имеют в значениях пропуски.
- Данные представлены в 30 столбцах, из них 17 столбцов имеют строковый тип,
  остальные 13 - числовой тип.Однако в числовые столбцы попали категориальные
  переменные, у которых значения закодированы числовым диапазоном.   
По факту в датасете есть только 3 количественных переменных: age, absences
и score - целевая переменная.    
Остальные 27 переменных являются категориальными.

**Этапы работы над проектом:**
1. Первичный осмотр данных датасета
2. Анализ данных в столбцах с выявлением пропущенных значений и выбросов в
данных.
3. Анализ номинативных переменных с выявленний признаков, пригодных для 
будущей модели.
4. Корреляционный анализ количественных переменных с выявлением признаков,
пригодных для будущей модели.
5. Построение данных для будущей модели, выводы.

**Выводы:**
Итак в результате EDA для анализа влияния условий жизни учащихся на оценку по госэкзамену по математике были получены следующие выводы:  
1. Во всех данных, кроме данных в столбцах shool, sex, age, есть пропущенные значения. Их количество колеблется от 0.76 % до 10.85 %, в принципе процент пропусков некритичный. 
2. Выбросы найдены в 3-х признаках: Fedu, famrel и absences. Это скорее всего обусловлено некорректным сбором или вводом информации особенно по признаку absences, т.к. у него имеются критические выбросы в значениях (больше 200) и много значений, превышающих предполагаемый диапазон значений до 20.    
3. Так как имеем допустимый процент пропусков в значениях в пределах 10%, то для построения модели попробуем взять 2 варианта данных: данные с незаполненными пропусками и данные, в которых пропуски были заполнены для числовых признаков медианным значением, а для категорийных признаков - значением моды. 
4. Из 29 признаков 7 признаков по проведенному анализу не оказывают сильного влияния на итоговую оценку по математике. Как ни странно, этими признаками оказались количество пропущенных занятий учениками и семейная образовательная поддержка. 
5. Самые важные параметры, которые предполагаются использовать в дальнейшем для построения модели, это sex, age, address, Pstatus, Medu, Fedu, Mjob, Fjob, reason, guardian, traveltime, studytime, failures, schoolsup, paid, higher, internet, romantic, famrel, freetime, goout, health, score, age_kat.

